---
title: 我想与这个世界谈谈
categories:
  - 生活
  - 成长
tags:
  - 自我
  - 人生
  - 总结
date: 2017-05-29 09:32:22
---

绞尽脑汁地在想，谁知道想出这样一个浮夸的标题。

自己是一个自尊心极强的小孩。小学的时候，考试基本上都是班级里的第一，但是老师说三好学生要德智体全面发展，我就真的以这个标准要求自己。有一次50米体侧，我用尽全力去跑，好像最后的成绩是8.82s，不知道记得是否正确，反正其他人都比我慢我是第一名。然后，这件事就在校园里风传了好久。别人总在背后议论，“学习第一就算了，跑步怎么可能也是第一”，然后还闹出了是不是走后门，老师掐表计时是不是有错误等等的笑话。

啰嗦的太长了，接着上面的分两段来写。还有几件事，为了表现自己，绝对是五音不全的我在一次才艺表演的课上第一次当着全班同学的面唱猴哥，这件事被同学们说到直到初中。小学的时候，有一次外面的爱心人士给学校捐款，给优秀的学生发一个书包，里面有一些文具还有两百块钱。忘记从哪里得到的小道消息名单上可能没有我。我记得非常清楚，中午知道的消息，然后就在教室里哭了一下午。其实最后自己是有拿到的奖品的。

转眼上了初中，当时似乎还没有小升初这样的限制。似乎高中之前的生活，就一直是这样，老师说什么，自己做什么。同样初中的时候，也是极力想表现自己，学习优异，还要当班长，还要组织活动与老师抗议(当时极其叛逆，觉得老师的很多做法不对)。至今我人生中最高光的时刻应该是中考的时候唯一的一次全校第一，直到当时学校历史里面唯一的一次进入全区前100吧。当时学校还贴出横幅在校门口挂了好多天，然后全镇上的人都在说道议论这件事情。当然，自己并不是学习那么好，中考可能只是幸运，因为那是唯一的一次全校第一。

到了高中，在全市最好的班级里面，是最好的高中里面最好的班级。可能第一次意识到“人外有人，天外有天”。班级里有些同学的父亲是区医院的院长，有些同学不用学习就可以考班级前几名，有些同学追逐着自己清华北大的梦想，还有一些同学从一进高中就已经规划好自己要考哪所大学，自己的未来是怎样。而对于懵懂的我，似乎所有的一切都是那么的陌生。第一次来到城市，第一次看电影逛商场接触电脑，第一次被这种强烈的氛围包围等等。

对于高中的自己，其实当时并没有那么多人生或者梦想的想法。当时只是老师怎么说，我就怎么做，当时只有一个想法就是考上好的大学。对于当时的自己，考清北是不现实的。其实当时自己想读南开，缘由是因为只知道南开的数学是全国很好的。从最终的结果来看，高考没有像中考那样的幸运，只是正常发挥，不够南开的分数线。然后，也没有人给我任何意见，也同样是对未来没有任何想法，阴差阳错的到了武汉，上了华科，读了数学。当时为什么选择华科呢？这个学校排名靠前，这个学校理工科强势，妈妈说我到南方读大学好。也许真的是命中注定，当时选了六个专业，其他专业录取分数都很高被刷，然后就这样读了数学(至少现在从结果来看，效果还算不错)。

高中三年的时间真的好快。第一次意识到时间的这样一个概念，大约就是从上高中的那一刻开始，从农村第一次走进城市的那一刻开始。到如今，刚好十年了。

大学的时光其实自己有些懒怠描述。刚入学那会儿，还有点争强好胜的决心。但是，没有人管，没有人教，最致命的是自己没有想法，大约就这样荒芜了四年。想到现在没有时间，想到现在有好多好多事情都要为大学错过的四年填坑，自己真的是无比懊悔，但是又能怎么样呢？可能大学里面唯一对我有益的两件事情，坚持了两年的跑步以及潜移默化地带给我的数学思维。

终于说到了离现在最近的三年。大学的没有规划没有想法，最终把自己打入人生深深的谷底。14年5月份的那一段时间，自己真的是很害怕毕业，因为不知道离开校园自己怎么办，将要面对的是什么。甚至可以说是被骗，自己入职了一家老家当地的企业。刚入职的时候什么也不懂，但是入职之后的一个月甚至只有半个月的时间，就开始对周围的环境各种不满，不满意工资，不喜欢安逸的环境，不能接受周围专科毕业甚至没有读过大学的人。当时只有一个想法：离开这里。因为当时对知乎充满了崇拜，可能知乎是我当时来到北京的唯一原因。

后面的事情，好像变得不可描述了。只身一人，什么都没有，家里所有人反对，带着一个月的所有工资2000块钱(妈妈还给了我1000块钱。写到这里瞬间鼻子一酸，眼泪就往下流。虽然当时家里人极力反对我来北京，但是当我无论怎样都要离开家乡的时候，她最牵挂的还是我)。周一提辞职，周五就出现在北京了。2014年9月19号下午，那一天我印象深刻。

虽然梦想说起来伟大，但是现实却是无比的残酷。刚到北京的时候，暂住在同学那里，与他挤在不够10平米的小房间。每天出去都会面试碰壁，投了无数次知乎的简历和邮件，甚至连面试的机会都不给我，拖同学关系介绍美团，电话面试完就没有后文了。大约十月十几号到北京大约20多天的时间节点上，我有些万念俱灰了。自己躲在人大的角落里吃过盒饭，夜晚四点的时候走在苏州街的大街上。由于当时还在花钱，然后一直住在大学同学那里，当时真的是只有一个想法：先在北京生存。

2014年10月24号，自己同样记忆深刻的一个时间节点。当时HR给我电话约面试的时候，我就记忆深刻，现在还经常拿这个说事。终于有一家公司愿意要我。现在想起来回想，可能要我的最大一个原因还是学历而没有任何能力的成分。当时一个月5000的工资，大约持续了半年，又是人生中一个至关重要的节点！15年的4月份，公司一个负责核心业务的同事离职了，然后当时因为公司没有其他人，只有我顶替他的工作。从那时起犯过无数次错误，自己都能感受到领导对我的不满意；最疯狂的一段时间，一周甚至工作了100个小时，每天10点到公司，凌晨两点回，一周没有休息。当然，付出总会有回报的，时间就是最好的证明。现在的自己会有很多想法，能力有了提升，工资也涨了好多。

如今看来，985的学历只是一纸空谈。你能得到什么，只能靠自己争取。还好我算是比较幸运的小孩。

现在看来，自己的人生经历也算是丰富了。我很感恩过去经历的所有，一切都是最好的安排！

后记：
  不知道哪里来的灵感，能够洋洋洒洒的写这么多。自己也算是内心丰富，愿每一个梦想都被岁月温柔以待。


><div align=center>小包么么哒</div>